1 - Categorize cada um dos seguintes itens como hardware ou software:
	1. CPU: hardware
	2. Disco rígido: hardware
	3. Programa Word: software
	4. Instagram: software
	5. Teclado: hardware

2 - O que é software e qual sua importância?

Um software é uma série de instruções ou programas de computador que permitem execute tarefas específicas.
O software é fundamental na nossa sociedade moderna, tanto a nível pessoal como profissional. A sua importância continua a crescer à medida que surgem novas tecnologias e as necessidades informáticas evoluem.

3 - Defina com suas próprias palavras o que é algoritmo.

um algoritmo é a execução de uma sequência de passos para resolver um problema ou cumprir uma tarefa específica.

4 - Cite exemplos de software usados na medicina, ciência no entretenimento que você conhece.

na ciência: geogebra	
no entretenimento: netflix, tiktok

5 - Quais softwares deixa sua vida mais fácil?
ilovepdf, utorrent,adobe acrobat

- Quais deixam sua vida mais complicada?
nenhum

6 - Considere uma atividade de sua rotina diária. Como a computação está direta ou indiretamente envolvida?

estudos, precisamos de software para fazer matriculas, baixar conteudos de disciplina...

7 - A partir de sua experiência pessoal, descreva uma atividade que não seria possível sem computadores.

A cirurgia a laser LASIK por exemplo, realizada para o tratamento de miopia, hipermetropia e astigmatismo.

8 - Faça uma Lista programas que você utiliza.

spotify
webtoon
vlc
shazam
amazon shopping
teams
github
whatsapp
youtube
signal
drive
uber
geogebra
integral calculator

9 - Faça uma lista com dez atividades que não utilizam computadores de nenhuma maneira.

Agricultura familiar
Pesca
Pecuária familiar
Artesanato
Serviços de limpeza
Serviços de guia turístico
Serviços de alimentação ambulante
Manufatura manual
Serviço de Cabeleireiro 
cuidador de animais de estimação.

10 - Você acha que a inteligência artificial vai acabar com empregos na área da computação? Justifique.

acho que não, a inteligência artificial vai acabar com empregos em cujas tarefas são repetitivas, ela também criará novas oportunidades e exigências no mercado de trabalho futuro.

11 - Descreva a capacidade de seu computador em termos de processamento, memória e armazenamento.

processamento: Intel(R) Core(TM) i5-1035G1 CPU @ 1.00GHz   1.19 GHz

memória: RAM 12,0 GB

armazenamento: HD 1T, SSD 500 GB

12 - Descreva um algoritmo para resolver um cubo mágico.

13 - Qual a diferença entre bit e byte?

Um bit é a menor unidade de dados e pode representar apenas dois valores distintos (0 ou 1), um byte é composto por um grupo de bits e tem capacidade para representar uma gama mais ampla de informações devido à sua maior quantidade de bits.

14 - Como representar números reais usando sistema binário?

Os números reais podem ser representados em sistemas binários usando uma técnica chamada ponto flutuante. Nesse sistema, um número real é representado por uma mantissa (ou significando), um expoente e um sinal, de forma análoga à notação científica.

15 - Descreva os passos para converter o número decimal 150 para sua representação em binário.

Passos:
Dividir 150 por 2 resulta em 75, com um resto de 0.
Dividir 75 por 2 resulta em 37, com um resto de 1.
Dividir 37 por 2 resulta em 18, com um resto de 1.
Dividir 18 por 2 resulta em 9, com um resto de 0.
Dividir 9 por 2 resulta em 4, com um resto de 1.
Dividir 4 por 2 resulta em 2, com um resto de 0.
Dividir 2 por 2 resulta em 1, com um resto de 0.
Dividir 1 por 2 resulta em 0, com um resto de 1.

Lendo os restos das divisões de baixo para cima, obtemos: 10010110. Portanto, a representação binária do número decimal 150 é 10010110.

16 - Descreva o papel do scrum master, dono do produto e do time de desenvolvimento.

o Scrum Master facilita o processo e remove obstáculos, o Dono do Produto representa os interesses dos stakeholders e prioriza o backlog do produto, e o Time de Desenvolvimento entrega o produto de alta qualidade a cada Sprint.

17 - Descreva os comandos para mover, copiar, e remover arquivos usando linha de comando no sistema operacional que você utiliza.

no windows:
- mover: move <caminho_origem> <caminho_destino>
- copiar: copy <caminho_origem> <caminho_destino>
- remover arquivos: del <caminho_arquivo>

18 - Qual o padrão IEEE para redes WiFi? E para o Bluetooth?

IEEE 802.11 é o padrão para redes WiFi, e o IEEE 802.15 é o padrão para Bluetooth.

